Dzień dobry Państwu, witam bardzo, bardzo serdecznie w podcaście Rock i Borys. Dzień dobry.
Dzień dobry, witam Państwa serdecznie.
Zawsze się zastanawiam, jak mamy gościa, a nie mamy gości, może będziemy mieć jeszcze częściej.
W ogóle ostatni, ostatni, ostatni podcast, który nie obejrzał się jakoś tak wybitnie,
ale jak Państwo, ci Państwo, którzy go oglądają, to są bardzo zadowoleni z tej rozmowy.
Ja też jestem właśnie zadowolony.
Więc jak nie oglądaliście to podcast, właściwie nasza rozmowa z Łukaszem Hacurą z Anszarów,
czyli od gry Gamedec, jest na kanale, no zapraszam, zapraszam.
No jest taka, też parę osób pisało, że jest taka insajderska,
ale i tak można się z Łuką niespokojnie wczuć tam w to.
Fajnie to brzmi, ja sobie to przesłuchałem na słuchawkach podczas spaceru,
co rzadko słucham nas, bo wtedy muszę słuchać siebie, a to jest niemiłe zawsze.
No ale to z przyjemnością, bo tam Łukasz bardzo dużo opowiadał historii,
więc nie musiałem siebie słuchać za często.
Zawsze mam problemy jak jest gości, bo jako, że mam taki,
jestem przyzwyczajony do tego powitania, które mam i zawsze mówię do Ciebie potem cześć,
a nie wiem jak tu gościa wpasować.
To chyba powinno być tak, że ja witam Państwa bardzo serdecznie, dzisiaj mamy gościa
i mówię i gość ma szansę powiedzieć dzień dobry, nie?
No to jest taka jedna opcja.
Druga opcja, że na przykład my nagrywamy ten wstępniak bez gościa.
Też tak robiliśmy.
A, tak, tak, tak, tak, masz rację.
I wtedy jakby zapraszamy na rozmowę, już jakby taki wstępniaczek jest wstępniaczek.
No ja zawsze mam problemy ze społecznymi sytuacjami.
Myślę, że to niewiele tak naprawdę zmienia i to nie jest jakiś tam problem taki jakkolwiek.
Zawsze się czuję, że robię to gorzej niż mógłbym, więc jest to okazja do poprawy pewnie.
Proszę Państwa, tydzień minął jakiś tam, żeśmy się widzieli ostatnio we wtorek,
bo we wtorek żeśmy nagrywali, więc zakładam, że dużo interesujących rzeczy mamy do opowiedzenia.
Dużo, dużo, ale to ty chcesz zacząć czy...
Słyszałem, że mi konkurencja rośnie na Twitchu.
Czy ja mam zacząć?
Zacznij ty, bo słyszałem, że mi konkurencja rośnie na Twitchu.
Dobrze, dobrze, odpaliłem streamy na Twitchu.
Więc, no nawet powiem Ci, że tak siadłem sobie do tego, odpaliłem donate'y i stwierdziłem,
dobra, zostanę dłużej, nie?
To jest w morale, motywacja od razu jest wyższa, tak.
Ale stwierdziłem, że trochę bez sensu jest granie w gry, bo to jest...
Ja lubię grać w gry, ale ja za bardzo nie lubię oglądać, jak ktoś gra w gry.
Ja tak się średnio czuję, znaczy pewnie coś tam będę grał przy okazji, no bo czemu nie?
Teraz skończyłem Uncharted 2.
Piękna to była gra, nie zapomnę jej nigdy, absolutnie. Kurczę, co tam się dzieje w tej grze?
Ile oni tam musieli nakręczować, żeby była taka różnorodność i gameplayu, i lokacji,
i wszystkiego, ile tam takich customowych rzeczy jest narobionych.
To teraz robi wrażenie, a to jest ponad 10 lat temu, tam walące się budynki,
ty uciekasz po tych budynkach, wiesz, jakby no...
Czyli o której grze mówisz?
Uncharted 2.
O, o Panie, a grałeś w tej odnowionej edycji, prawda?
Tak, tak, tak.
Tak, dwójeczka już się broni, jedynka jest taka bardzo staroświecka, bardzo, bardzo.
Tak, w szczególności, że to akurat dotyczy wszystkich Uncharted, bo już we wszystkich grałem,
no to ta walka, strzelanie nie jest jakoś tak satysfakcjonujące.
Nie jest konieczne tam do dobrej zabawy.
Więc teraz gram w trójeczkę i też bawię się przed nią.
To jest też, wiesz, jakby te gry to jest tam 10-12 godzin, wystarczy.
To jest tak naładowane i kończysz tą grę i masz takie, wow, ale to była przygoda.
Rzeczywiście, to jest super. Czekam na nową grę od Naughty Dog.
Zobaczymy, czy coś zapowiedzą w tym roku, może, może.
Może, może. Coś tam robią z The Last of Us 2,
ale to rozumiem, że ogrywasz Uncharted, żeby się przygotować do żytelnego obejrzenia filmu.
Tak, proszę bardzo.
Widzicie, jak my się szykujemy. Ja już lata temu ograłem Uncharted,
wiedziałem, że będziemy to omawiali na podcaście.
Ty to zawsze jesteś taki, że z wyprzedzeniem, a ja na ostatnią chwilę.
Tak dzisiaj też.
Kiedy byłeś w kinie, a propos dzisiaj, jeszcze po koniec.
Wczoraj.
Aha, no to masz bardzo świeże spojrzenie.
Na ostatnią chwilę, na ostatnią chwilę.
Ale jeszcze to jest, w ogóle, nie wiem, czy zauważyłeś na rachunkach za prąd różnicę jakąś,
czy monitorujesz u siebie?
Nie, chyba nie. Na razie żeśmy z Trwogą czekali na rachunki za gaz,
ale one nas nie przeraziły jakoś tak strasznie.
Więc jest tam coś wyżej, ale nic z takich dramatycznych rzeczy.
To jako, że jesteśmy gospodarstwem domowym, to raczej nie dotyka nas jakaś podwyżka straszna.
No właśnie, bo ja płaciłem do tej pory 170 zł za prąd, to i tak jest dużo za mieszkanie,
gdzie są dwie osoby i teraz dostałem już nowe rachunki i płacę 260 zł.
A, to grubo.
Miesięcznie, miesięcznie.
No, to taka stówka prawie 90 zł podwyżki, to tak średnio.
I tak stwierdziłem, tak wiesz, że jestem cebula straszna, nie?
Stwierdziłem, że dobra, odpalanie komputera stacjonarnego to jest ostateczność.
To jest absolutna ostateczność.
Jak sobie porównasz, ile bierze ci porządna stacjonarka taka growa,
ile bierze konsola, czy ile bierze laptop prądu,
no to rzeczywiście pecet taki, no jeszcze z 3080 i z mocnym prockiem,
to bierze dużo prądu, bierze dużo prądu.
Ja kiedyś tam obliczyłem, że przy tej starej taryfie sam mój komputer bierze,
przy tym jak siedziałem i montowałem na nim, więc to było już jakiś czas temu,
bierze 70 zł miesięcznie.
Tyle mnie kosztuje, wiesz, sam prąd za komputer.
Są takie specjalne urządzenia, które się wpina do kontaktu
między wtyczką komputera a kontaktem i ono dokonuje pomiaru,
ile tam zużywasz i jaki ci chodzi miesięcznie.
Tak, właśnie w taki sposób mierzyłem.
A, no to sprytnie. Kupiłeś sobie takie urządzenia?
Tak, bo ja kupiłem sobie takie smart wtyczki, które od razu mierzą pobór mocy.
O kurde, wow, ty jesteś tak do przodu, ja pierniczę,
ja cały czas myślę te wszystkie rzeczy, które ty opowiadasz.
Ja mówiłem już ileś tam czasu temu, nie?
Ale ja te wtyczki używam, wiesz, tak na co dzień teraz nie używam.
Używam do telewizora, bo tam mam podpięty,
Boże, ten soundbar, telewizor, fire stick i to po prostu robię off.
Jak nie oglądam telewizji, to jest to wyłączone po prostu.
Bo ten soundbar troszkę bierze mi tego prądu w standby'u,
a tak to nie, no tak jak teraz była choinka, no to do choinki mam,
żeby automatycznie się odpalały też światełka i gasły, nie?
Aha, no to warto by było zmierzyć. Ja też mam tak, że jeden komputer u mnie,
to jest odpolany 24 godziny na dobę, po prostu cały czas chodzi,
cały czas działa, bo to jest taki komputer, co ja go dostałem kilka lat temu od Intela
i on czasami jak się go wyłączy, to potem go trzeba przez godzinę odpalać,
żeby modląc się, włącz się, włącz się, proszę, chciałbym dzisiaj streamować.
No powiem ci, że jak rozmawialiśmy o tych grabberach, to ja nawet tak zacząłem myśleć o tym,
jak miałby wyglądać twój setup, jak miałby, jak by wyglądał idealnie twój setup,
żeby tam był i wtedy uzmysłowiłem sobie, że najlepsza opcja to by był, to jest albo mikser wideo,
ale mikser wideo to jest bardzo droga rzecz, jeżeli chcesz, nie ma tych wysokich częstotliwości,
to jest zwykle te miksery wideo albo są takie bardzo drogie, wiesz, 40 tysięcy.
Blackmagic jakieś takie rzeczy.
Ale jest Blackmagic za 2,5 tysiąca, ale on ma tylko Full HD.
O, panie, no to właśnie teraz jest słaba opcja.
No właśnie i stwierdziłem, że najlepiej to zrobić taki komputer, który będzie biorcą i dawcą sygnału.
Wydaje mi się, że są takie karty na PCI, gdzie możesz podłączyć dwa wejście HDMI i nawet da się dwie te karty wrzucić.
Może jak się nazywa ta firma, co to robi? Nie Elgato, tylko ta druga.
Ja też mam taki setup w głowie od dłuższego czasu, jak byśmy rozmawiali na konferencji MSI,
to ja cały czas, czy myślę nad laptopem, do którego można podpiąć zewnętrzną kartę.
I możesz włożyć sobie tam dwie karty, czyli możesz cztery urządzenia podłączyć.
I wtedy masz tak, komputer od gier, który realnie będzie jako konsola, po prostu odpalasz to, kiedy chcesz grać.
Taki mam właśnie.
Playaka, Xbox i Switcha nawet.
Aha, i wszystko podpięte.
I masz cztery, tak.
Plus kamerka moja.
Ale kamerkę to ja bym szedł u ciebie w USB jednak.
Wybrałbym coś takiego porządnego USB, te kamerki już są teraz takiej jakości, że tyle.
Po co ci kolejna dodatkowa rzecz?
Realnie trochę lepsza jakość niż teraz masz to wystarczy.
Chyba, że chcesz rzeczywiście taki.
Marcin co u nas był ostatnio.
Marcin przede wszystkim ma światło i tło. To jest ta różnica.
Co ja nie mam całe złe tło? Zobacz, tam budka stoi z tyłu.
To jest dużo ważniejsze w takich rzeczach jest ustawienie światła.
I przestrzeń.
I musisz mieć przestrzeń. Ja też mam tak, że mam jedną lampą się doświecam tylko,
no bo i tak mam takie białe lustrzane drzwi od szafy za sobą, że niewiele tutaj da.
Muszę coś pokombinować, ale to nie mogę tam z tyłu nic ustawiać na stałe,
bo jak wyjmę majtki z szafy, to jest jakby podstawowe pytanie.
Jak ktoś ma studio, to super, to można wtedy się bawić,
albo jak ma po prostu takie miejsce, gdzie no właśnie studio,
że możesz sobie tam system ustawić, możesz sobie tła zmieniać, lampy przestawiać,
to fajnie można robić. No ale to u mnie to absolutnie nie.
No to też trzeba byłoby pomyśleć po prostu nad światłem, ale myślę, że to jest źle.
Ja sobie kupiłem Grabber.
Ja też nie wiem teraz, ale jeszcze nie przyszedł ci chyba, nie?
Nie, chyba mi jutro albo pojutrze przyjdzie. Kupiłem sobie, w końcu wybrałem,
myślałem o tym Elgato, w końcu wybrałem Avermedie, bo było na Amazonie za 750 zł,
a Elgato to co chciałem 1500, więc lepiej to zobaczymy, jak to będzie.
No i przede wszystkim Elgato ma problem z rozdzielczością 1440,
którą ja używam, bo mam taki monitor i też trochę ma problemy tam z wyższymi framerate'ami,
a to też lubię, więc jak najbardziej zobaczymy, zobaczymy,
bo tam tak widziałem ten film Maćka z dupy, gdzie robi Rage'a na Avermedie,
no ale powiedzmy to już trochę filmik ma lat.
No, no, ten sprzęt się zmienia, oczywiście.
I też mieliśmy w studiu, mieliśmy Avermedie przecież i tam też były chocki klocki,
dopóki tego nie ustawiłem na sztywne, jak to wszystko na sztywno,
czyli rozdzielczość klatki na sztywno wpisane z palca po prostu do OBSa
i nagle wszystko działa dobrze.
No ja jednak myślę, tak, na pewno coś w PCIe zamierzam wkładać,
ale to się czasy zmieniły, wiesz, ja mam kartę, którą ja używam,
to ma też 7-8 lat i to jest taka karta, która z Japonii jest sprowadzana.
Ona ma menu w języku, wiesz, japońskim, nie, z tymi znaczkami,
więc też mam na stałe ustawione, bo nie wiedziałbym, co tam zrobić.
Najpierw aparat zmienity, komputer już muszę zmienić,
ale wiesz, teraz wymiana peceta to jest bardzo karkołomne i drogie zajęcie.
Bardzo, bardzo, bardzo. Chociaż powiem ci szczerze, że to,
no to trzeba byłoby zastanowić się, co tam, jak miałoby to rozpisać.
Najlepiej to właśnie to, u ciebie to trzeba byłoby przede wszystkim to rozpisać,
co się z czym łączy, jak dźwięk ma działać, wiesz, jak mikrofon, do czego jest podpięty.
No wszystko trzeba to sobie rozpisać, bo ty masz te swoje jakieś tam patenciki
i nagle się okazuje, że ktoś ci daje rozwiązanie,
ale to musi się wpasować w te twoje rzeczy i...
No wiem, wiem, wiem.
Spóki sam sobie tego nie ułożę, to mi nikt nie pomoże.
I tyle. No, coś wymyślimy, coś wymyślimy.
Czy to była moja dygresja o cenach prądu?
Nie, bo tak naprawdę mówię o tym,
bo przesiadłem się na Maka chyba już tak z codzienną pracą,
czyli jakby tam pisaniem jakichś rzeczy, jakichś takich organizacyjnych,
bo wcześniej przesiadłem się z montażem.
Przede wszystkim dlatego, że on bardzo mało prądu pobiera,
a spełnia moje wymagania i stwierdziłem, że peceta,
tak myślałem, żeby zrezygnować z peceta,
no ale to się chyba nie da tak w naszym takim podcastowo rock and borysowym życiu
nie grać na pececie.
No nie ma szans.
Więc zostawiam sobie peceta jako sprzęt do grania.
Prawidłowo.
Tylko tak jak konsola.
Normalnie, domyślnie to jest komputer wyłączony.
Tak, tak.
Muszę się przyjrzeć tym rachunkom za prąd.
A propos streamów, to stwierdziłem, że może będę robił takie rzeczy
typu przegląd komentarzy spod naszych podcastów.
Nie wiem, czy raka nie dostanę czasem.
Nie, żartuję.
Od dłuższego czasu mamy naprawdę wysoką kulturę komentarzy na YouTubie.
Nawet jak są krytyczne, to nie są aż strasznie chamskie.
To prawda, tak.
Ludzie też starzają się na tym YouTubie.
Komu młodemu by się chciało podcast oglądać?
Nie wiem, paru by się chciało.
Musisz Państwa jeszcze zagadywać, bo ja baterii nie wymieniłem do słuchawek.
Dobrze, jeszcze zagaduję.
A powiedz, kiedy streamujesz?
Ja teraz wyłączę się, bo to nie dla mnie informacja.
Dzięki, dzięki.
Nie wiem dokładnie, kiedy streamuję.
Tak robię to spontanicznie na razie,
ale podejrzewam, że jakiś wtorek, piątek, albo poniedziałek, czwartek,
wtedy jak wychodzą podcasty, to może to jest dobry moment,
żeby siąść sobie tam, nie wiem, o 14 czy o 16
i sobie poczytać te wszystkie komentarze i pogadać o tym.
Dobrze jest to tak.
Tak, słyszę.
No i też myślę, że takie rzeczy, jak na przykład szukanie tematów,
że ja sobie siadam, przeglądam sobie internet,
to moje feedli i sobie gadam z widzami o…
To jest dobry pomysł, tak mi się wydaje.
Albo tak samo granie to mnie tak…
Nie kręci.
Może takie gadanie i granie, czyli na przykład jak jest taka gra,
która pozwala na to, czy na przykład karty,
znaczy Hearthstone, czy tam cokolwiek innego, albo jakieś indyki proste,
czy tam jakieś Nintendo, to spoko, nie?
Albo testowanie nowych gier, to tak,
robienie takich, że całą grę przechodzę.
Nie wiem, jakoś tak mnie to…
No wiesz, to jest taka kategoria Twitcha,
która też się trochę, ja wiem, przestała być najbardziej popularna,
jednak najciekawsze są rozmowy.
Pewnie głównie też przez to, że się rozmawia z dziewczynami,
które są tak nie do końca ubrane zawsze w tej kategorii.
Ale wiesz co, ja popatrzyłem też teraz na te baseny i tam inne kategorie,
nie ma tam już tak strasznie dużo ludzi.
Chyba się to trochę przejadło.
Ja wczoraj, wczoraj jesteśmy, ja wczoraj streamując,
oglądałem sobie, jak Amurat tańczy.
I to takie było, właściwie bez basenu, ale prawie jak w basenie było.
Tak wszystko falowało, więc…
Nie wiem, kto to jest Amurat.
To jakaś taka dziewczyna, taka tam…
Czy to jest bezpieczne do sprawdzania w pracy?
Pewnie wiedzą.
Taka bardzo popularna na Twitchu jest, jest to dziewczyna.
Żartuję, ale też jest tak, że ja zdecydowanie bardziej wolę rozmawiać
i jeżeli odpalam jakieś gry na Twitchu,
a streamuję teraz codziennie od 22 do 1 i to są takie,
gdzie można pogadać przede wszystkim z czatem.
Rozmowa jest zawsze ciekawa.
Czasami zahaczamy właśnie o te tematy rock-boresowe,
czasami o jakieś takie inne rzeczy.
Tak, widziałem parę, widziałem.
O, proszę.
Zawsze się tam flexuję u ciebie.
Proszę?
Zawsze się jak jestem tu flexuję, mówię, cześć, co tam, nie?
Aha, okej.
Wpadnijcie do mnie.
Daję giveaway'a z Wszystko z Nami w Porządku.
Właśnie zastanawiałem się, może zrobić taki event kiedyś,
że obejrzeć Wszystko z Nami w Porządku na streamie.
No czemu nie, to zawsze jest fajna rzecz.
Może mnie zbadują za łamanie prawa,
bo ostatnio, tylko że to są moje prawa, to tak średnio.
Ale Pokimane chyba została zbanowana,
bo jakaś serial z Netflixa oglądała.
No ale to co, ja nie wiem jak to jest.
Przecież ona doskonale wie, jakie jest ryzyko.
Może tak sprawdza, gdzie można granice przesunąć.
Może czas, wiesz, jakby specjalnie,
dostała bana chyba na trzy dni,
ale wszyscy się rozpisali o niej, że dostała.
No, no, tak, tak.
Robisz sobie trzy dni urlopu, ale pusty.
A na Wielki Powrót dwunastogodzinny stream.
Tak, tak, to może brzmieć jak niegłupia akcja.
Jest Amazon, Amazon Prime i w ogóle Twitch.
Jako, że są połączone organizacje,
to mają taką funkcję,
że możesz sobie oglądać jakiś serial w trakcie streamowania,
ale wydaje mi się, że to się wyświetla ludziom,
którzy mają też konto właśnie Prime Video.
I to jest taki temat, który będę przebadywał sobie trochę.
To jest fajna rzecz, to jest fajna rzecz.
Ale to myślisz, że na przykład Wąziu też tak zrobił,
że dostał bana na Twitchu tam za jakieś,
jakieś gierki na streamie,
gdzie kawałek sutka był widoczny i myśli tam,
że za trzy dni wracam i ten,
ale dostał perma.
Aha, to, że taką akcję.
Nie, nie, ale tak teraz pomyślałem sobie,
że faktycznie w tych filmach przecież, w tych serialach
to też tam są takie rzeczy,
które wychodzą poza Twitchową ThermoFuse.
No to nie wiem, to byłoby, to jest ciekawy problem.
Musiałbym moderatorów z Twitcha przepytać o to dokładnie.
I jeszcze ostatnia rzecz u mnie.
Jezu, przepraszam.
Nie, nie, proszę.
No chciałem powiedzieć, że w panelu Twitcha
jest dostęp do tych seriali,
więc zdawać by się mogło,
że jest to jak najbardziej, wiesz,
wewnętrzny obrót do brami.
To podpucha jest po prostu dla naiwnych.
No może, może, tak.
I ostatnia rzecz to, jako, że przeszedłem przez całe,
przez całe moje archiwum wieloletnie,
tam jest naprawdę prawie 20 lat fotograficzne,
to stwierdziłem, że też będę dwa razy w tygodniu
wrzucał nowe zdjęcia,
znaczy nowe stare zdjęcia z tego archiwum,
więc zapraszam na mojego Instagrama,
borys8.
Już, jak tam w dużej ilości wbijecie,
to już niedługo tam reklamy.
Będziesz miał ptaszka, tak?
Nie, tam po co mi ptaszek, pieniądze się liczą,
jakby to jest najważniejsze.
Zauważyłem, że więcej zdjęć wrzucasz ostatnio.
No właśnie, bo już zacząłem to robić, jakby.
Teraz też stwierdziłem, że tam,
że poniedziałek i czwartek to dobre dni,
żeby wrzucać, bo wtedy jest podcast,
leci to tak wszystko na raz, od razu.
Nie wiem, czy ja dobrego sformułowania używam,
ale w ogóle oglądanie twoich zdjęć,
to jest jakieś takie przeżycie bardzo rzadkie,
bo ty, bo ty jakieś takie białe kruki,
ty żebyś te zdjęcia gdziekolwiek opublikował,
to rzadko ci się zdarza.
Wiesz co, ja kiedyś publikowałem na takiej platformie Flickr,
ale to takie, no i tam dużo rzeczy,
dużo moich zdjęć tam jest.
Aha, jest nadal, tak?
Tak, tak, jest nadal,
no ale na tym Instagramie to ja,
ja sobie tak założyłem tego Instagrama bardzo dawno temu,
jeszcze go na Androidzie nie było.
No i tak stwierdziłem, że tam będę wrzucał
tylko takie zdjęcia z telefonów, nie?
No ale to jakby chyba już nie robię zdjęć z telefonami jakoś specjalnie,
więc wrzucam artykuł.
No właśnie, ostatnio mnie rozbroiło totalnie zdjęcie z samochodem,
który zaparkował w kołurzy u ciebie,
no polecam państwu ten Instagram sobie zobaczyć,
pod memy pasuje, spotkał jak najbardziej.
Powiem ci, dwa razy miałem taką sytuację
i mam dwa takie zdjęcia,
że samochód jest do połowy...
No nie, no czekaj, spaliłeś cały,
już nie ma kto wchodzić pod sobą drzwi,
a coś jest na tym zdjęciu.
Powiedziałem, samochód zaparkował w kołurzy,
to jest takie enigmatyczne bardzo.
Nie, to jakby w ogóle jest niedoszacowanie tego zdjęcia,
znaczy zaparkował, nie, on się utopił się w drodze.
Na środku, w środku Wrocławia,
pod Galerią Dominikańską się samochód utopił, no.
Z którego jest to zdjęcie?
2008.
A, no to jeszcze nie jest taka...
Ja jeszcze mam jedno starsze,
jak na Grabiszyńskiej,
koło Firlej, to jest Firlej?
Boże, nie pamiętam już.
Też pękła rura pod drogą,
więc woda wydrążyła dziurę
i wjechał tam samochód
i jeszcze na niego się zwalił,
lampa się zwaliła.
O, nie wierzę w to.
Ja miałem podobną historię,
tylko że nie chodziło o rurę, tylko o jamnika.
Jamnik, którego mieli moi rodzice.
Jamnik zwalił się na Polonez.
Nie, nie, nie, czekaj.
Odprofileniłeś wątki.
Jamnik, to jamnik nie bez powodu nazywa się jamnik,
państwo pewnie nie do końca muszą to wiedzieć,
ale jamnik się nazywa tak, ponieważ kopie jamy.
On w ogóle ma takie, te w ogóle nóżki ma też.
Ja myślałem, że jamnik to jest po prostu taki długi pies,
tak skonstruowany przez naturę,
nie wiedzieć czemu, taki żart, dowcip.
No, ale ten jamnik gdzieś jakąś nornicę gonił
i tak bardzo przekopał się przez pole sąsiada,
że on jak jechał traktorem,
to się zapadł do połowy,
bo taka dziura była.
No więc tak było.
Czyli dokładnie jak z tą rurą i z samochodem.
Słuchaj, my musimy robić więcej podcastów,
które będą tylko wstępami.
Ja właśnie tak myślę,
że ty będziesz musiał robić timestampy
do tych wstępów niedługo.
Chyba tak, ale to jest urocze.
Co u ciebie Remigiuszu?
To dobre jest pytanie.
W związku z tym, że ja bardzo czekałem na to,
aż się Eternals pojawi na Disney+.
Bo to już taki film,
co mi się nie chciało za bardzo oglądać go w kinie.
W ogóle mi się rzadko chce oglądać filmy w kinie.
To już nie jest żadna tajemnica.
Więc obejrzałem sobie Eternals z pewną przyjemnością.
To już jest taki film,
który chyba najsłabiej jest oceniany
z marvelowskich rzeczy.
Ale też oglądałem ten ranking filmów,
które się sprzedały w zeszłym roku w kinie
i on tam stoi dosyć wysoko.
On chyba po Spidermanie jest na miejscu drugim,
więc nie tak źle.
Ludzie byli zainteresowani tym.
Eternals jest na dziesiątym miejscu
na światowym box oficia.
Tak, tak.
Ale z marvelowskich rzeczy
to jest przed Shang-Chi
i przed Czarną Wdową.
Shang-Chi jest przed nim,
jest na dziewiątym,
a Czarna Wdowa na dwunastym.
A, no to mi się coś pomyliło.
Okej, okej.
Ale jest też świeższy, ale masz rację.
Jakoś tam przegapiłem.
Z pewną przyjemnością.
Rozumiem, czemu on nie jest
specjalnie wysoko oceniany.
I też takie mam wrażenie,
że to jest taki typowy film,
który nie tylko opowiada własną historię,
ale czyni mnóstwo wstępów
do różnych innych opowieści,
które mogą się rozgłębiać na seriale,
na filmy kolejne.
Tam jest Czarny Rycerz się pojawia,
taka postać z komiksu marvelowskiego.
Bardzo dużo rzeczy dzieje się po napisach,
które budzą nadzieję fanów.
Ja jestem pod ogromnym wrażeniem cały czas,
jak Kevin Feige,
buduje to uniwersum.
A nie Feigi?
Feigi, może i Feigi.
Zeszłam z tym problemem.
To, że
mimo tych rozgałęzień wszystkich
i bardzo skomplikowanych historii w komiksach,
to ono jest cały czas jakieś takie spójne.
Do wielu rzeczy można się czepiać,
ale ładnie to działa,
ładnie to współgra i robi to dobre wrażenie.
I te seriale na Disney Plus też.
Jak ktoś lubi w ogóle te widowiska
marvelowskie,
to naprawdę to jest przyjemnie
na to popatrzeć.
Więc Eternals tylko
pod tym kątem
rozgałęziających się opowieści.
Dla mnie Eternals to jest też taka zagadka,
bo to wpadło na Disney Plus
już z polskimi napisami od razu.
Ja nie wiem, nie ma chyba reguły,
co wpada z polskimi napisami,
a co nie.
Kiedyś myślałem, że może
przez to, że jakieś licencje są
albo coś, ale Boba Fett nie ma
napisów.
Nie wiem jak z Shang-Chi,
ale to jest po prostu takie pomieszanie z poplątaniem
totalnie.
No i zobaczymy. Mam nadzieję, że w tym
roku już Disney Plus będzie w Polsce
i się to
unormuje.
Przy okazji też sobie przeglądałem box office'y
i kiedy są raportowane
różne kraje Unii Europejskiej,
Unii Europy tutaj Zachodniej,
to Polski nie ma tam w ogóle.
Nie widać tam. Może przegapiłem,
ale w związku z tym, że
nas nie ma nawet w kategorii tego,
ile zarobił film w Polsce,
to wcale się
nie dziwię, że Disney się wcale jakoś nie spieszy.
Czy tam jakiś raport
Polska jest 20 rynkiem na świecie?
To ciekawe, że w box office'ach
nie jest wyszczególnione w ogóle.
Nie wiem, może jest to kwestia
raportowania.
Box office nie jest pełny, bo
UIP czy ten, powiedzmy, paramont
nie
raportuje
do box office.
Nie wiem jakby z czego to wynika.
Okej, okej.
To jest to
i chciałem jeszcze jedną rzecz opowiedzieć.
A, właśnie. 25 stycznia mam
premierę Broken Ranks.
To jest polska gra i ja jestem
z White Moon Studio.
Tak, tak, tak. Opowiadałem o tym ostatnio?
Tak. Mogłem wspominać, ale
teraz miałem okazję przetestować, bo
gdzieś tam jakaś współpraca mi się zanosi
z tym. I jak?
Bardzo to ciekawe jest.
Natomiast jest fantastyczne community, bo to jest taka gra,
która oni sobie doskonale
radzą z tymi, bo poprzedni tytuł
mieli Pride of Turn, ale
ludzie, którzy są wokół to community,
które jest wokół tej gry, jest takie, wiesz,
sympatyczne i pozytywnie nastawione, że ja jeszcze
się z czymś takim nie spotkałem. Za każdym razem,
kiedy na przykład sobie opowiadam o
String czy o Demon Souls,
czy Dark Souls, że chciałbym spróbować,
to zaraz się pojawiają gdzieś tam i na live'ach
i w komentarzach na YouTubie ludzie
eee, to nie dla ciebie, w ogóle się nie nadajesz
do takich gier. Strasznie takie
elitystyczne podejście jest, wiesz.
Tam za dużo ludzi nie może w to grać, bo przez
to te elitarne jednostki
przechodzące te gry już przestają być takie elitarne.
Ja mam, tak powiem ci,
o inne wrażenie,
bo jak ja zakomunikowałem, że
tam kupuję sobie Dark Souls'y
pierwszej, tam Sekiro,
to bardzo dużo osób przyszło z takimi
informacjami typu
trzymam kciuki, żebyś poznał tą grę,
bo to jest świetna gra, tutaj masz
poradnik, nie zniechęcaj się, jakby
takie raczej...
No to może ja wzbudzam
takie negatywne odczucie w tym community. Cholera,
wiesz, bo to jest...
Może mam pechę, to za każdym
razem, nawet nie próbuj, to w ogóle
nie masz szans, to nie jest gra dla ciebie.
Co to ma być? Dlaczego tak zniechęcają
bardzo mocno?
Ale palicho.
Natomiast to, to
Broken Ranks, no więc pograłem
i bardzo jest fajne, tylko, że
stworzyłem postać chyba na takim testowym serwerze,
na takim testowym pliku, coś tam i
założyłem postać i mi ją skasowało po tam
dwóch godzinach, więc mówię, ja już poczekam na premierę.
Poczekam na premierę.
Tam była jedna postać gotowa, ale myślę,
ja zrobię sobie swoją, ale fajne. Najgorzej.
Tak, więc w ramach,
jakby to, bo to community też
nie ma, tam są takie problemy,
że pojawią się artykuły, że to może być
pay to win i tak dalej, i tak dalej i ludzie bardzo bronią.
To też jest taka, taka wyjątkowa sytuacja,
że to w ogóle nie, ludzie nie narzekają,
że to może być jakaś finansowa
napaść na ich portfele, tylko, że bardzo, bardzo
są tam sensowne te opcje
płatności, więc postanowiłem
się podzielić z Państwem tą informacją, że
warto śledzić, jeżeli kogoś interesują
takie długoterminowe gry MMO,
to Broken Ranks wychodzi lada moment.
I przetestowane
delikatnie przeze mnie.
I to tyle z moich, o co tam słychać.
No i jeszcze to, że streamuję
codziennie, ale
to już żeśmy tak dużo rozmawiali przy tym wstępniaku,
że już nie chcę Państwa. O 22.00
zapraszamy, streamy
Remika, najprawdopodobniej
to są najlepsze
streamy w galaktyce.
Tak, tak, najprawdopodobniej.
Ja złagodniałem, wszyscy mówią, że
bardzo jestem miły.
Może o tej godzinie, bo jak rano
wygrywałeś, to była miazga, nie?
No bo rano, jak ktoś nie chodzi
do pracy, tylko siedzi na streamie, to go trzeba
opieprzać, nie?
Ja tam rano odpaliłem jakiegoś streama
i tam ludzie piszą, o, jestem na Home Office
idealnie teraz, jakbym mógł.
Pozdrawiamy, pozdrawiamy wszystkich
na Home Office. Proszę Państwa,
Spider-Man. Bez drogi do domu.
Czy to jest dobry tytuł, tak?
Chyba tak, po polsku przeznaczenie.
To najnowszy film MCU w reżyserii
Johna Woodsa z Tomem Hollandem
i Zendayą. My, jako
jedni z pierwszych, robimy o tym odcinek,
ponieważ premierę film miał
17 grudnia,
a my tu jest dzisiaj
17, więc
no, 17, 17
od razu, praktycznie jest,
wszystko się zgadza. I jest to pewnego
rodzaju zamknięcie wszystkich poprzednich
filmów o
pajączku. W skrócie,
Peter Parker chce, żeby ludzkość
zapomniała o tym, że jest Spider-Manem,
bo, uwaga, mogą się pojawić
spoilery. Teraz to, co powiem,
jest spoilerem do poprzedniego
filmu, ten,
który siedział tam w Europie. Boże, jak on się
nazywał? Nie tylko mogą się pojawić spoilery,
ale na pewno się pojawią, proszę Państwa, nie zamierzamy
się z tym tutaj pieścić. Tak, na pewno się pojawią,
ale jesteśmy miesiąc po
premierze, no to już nie będziemy się
wygłupiać, ale na siłę nic nie będziemy
sprzedawać Wam żadnych tutaj
chamskich spoilerów, tylko te
niechamskie.
Spider-Man, jakby ludzkość
się dowiedziała, kim jest Spider-Man
i Peter
prosi doktora Strange'a o pomoc.
Ten proponuje mu
zaklęcie, ale podczas jego rzucania pojawiają
się problemy i przez to w tym
świecie pojawiają się ludzie,
którzy znają, poznali
tożsamość Spider-Mana, na przykład
złoczyńcy.
Ale to też jest nieprawda,
bo pojawiają się też ci, którzy
nie znają tożsamości Spider-Mana
i w ogóle...
A się jedynie z nim borykali.
Tak, więc jakby nie ma to sensu,
ale chyba o sens w tym filmie
absolutnie nie chodzi.
Czy piarski Borys, proszę Państwa, przedstawiam Państwu Borys.
Nie chodzi. Ja byłem
na tym filmie w sobotę
rano w
IMAX-ie. O, no to dobrze, żeś miał
okazję obejrzeć. Tak, lubię
chodzić, jak mam tylko szansę,
szczególnie, że byłem na seansie z
Spider-Mami i 2D
i...
Czy ja mogę zacząć tak pozytywnie?
Proszę bardzo, powiedz. Państwo na pewno wiedzą, jaka jest moja
opinia na temat Spider-Mana.
Dwa na dziesięć Twoje, tak? Dobrze.
Przesadzajmy. Trzy.
Co najmniej trzy.
Za co reszta.
Muszę przyznać, że ten
ten film fajnie, bardzo się
zaczyna. Ja taką małą
dygresję od tego wszystkiego, bo tu jest ten
wątek, gdzie mimo, że w świecie
superbohaterskim on jest trochę
ograny,
ale ten wątek,
że wszyscy się dowiadują nagle o
tożsamości
superbohatera i co się ma
wydarzyć. Ta scena,
kiedy on wchodzi do szkoły,
wszyscy robią mu zdjęcia,
to, że pojawia się hejt,
to, że wchodzi
w takie tryby
administracji
rządowej,
to jak wpływają na niego social media,
jak w ogóle media wpływają na
superbohaterów,
to, że on
nie ma kasy, a jest super
sławny. To jest bardzo
ciekawy
wątek.
Ale mówisz, że ograny już jest ten wątek?
W komiksach tak, w komiksach
to już trochę tam z tego, co kojarzę.
Ale w filmach? W filmach nie, w filmach nie jest.
Komiksów było tak dużo.
Ja powiedziałem, że w świecie superbohaterskim jest
ograny. Trochę, ale w filmach
raczej nie do końca.
Oczywiście mamy takie...
Bardzo mi się podoba
to, że te filmy trochę,
ta ostatnia trylogia
Spidermana trochę eksploruje
ten świat superbohaterski,
bo to jest taka trochę teen drama.
Wiesz, w tym poprzednim filmie,
czyli ten, co w Europie
podróżowali, masz ten
wątek, że jesteś superbohaterem
i musisz ratować świat, ale w sumie
najbardziej chcesz poderwać swoją dziewczynę
i masz jakieś problemy z tym.
I to jest w ogóle
ten, mi się chyba z tej nowej
trylogii najbardziej podobał, ten poprzedni.
Fajne
rzeczy się tam wydarzają.
Nie tylko mamy sytuację,
kiedy jest superbohater, on zdobywa
mocę, po czym pojawia się zło,
trzeba ratować świat, ostateczna
walka, koniec filmu.
I tutaj to jest
fajnie pokazane.
Ja bym chciał więcej, bo oczywiście mamy
The Boys, chyba taki
najciekawszy przykład
z tego
takiego kombinowania,
dodawania nowych rzeczy, jakby
tam też ten
social media, ten marketing,
jakby to wszystko fajnie to działa.
I tutaj
też. I ja uważam,
że, tak jak miałem nadzieję
przez lata, że kino bohaterskie
w pewnym momencie się ludziom znudzi i wrócą jakieś
takie duże, wiem, że to się nie wydarzy
już. Znaczy,
zostanie z nami, to tak jakby ktoś
mówił, o, rap się tam w latach 90
znudzi i tam już,
nie, to zostanie z nami.
Zmieniłem zdanie, uważam, że zostanie
z nami, na bardzo długo z nami zostanie.
Ja to traktuję, jakby
oczywiście to jest dla mnie wielka radość, bo ja lubię te
widowiska, natomiast wydaje mi się, że
jak wiesz, no kino też ma,
charakteryzuje się pewnymi cyklami. Ja nie jestem znawcą
wielkim, ale przecież jakieś takie
filmy akcji, czy bohaterowie
filmów akcji, Last Action Hero
ze Schwarzeneggerem, było mnóstwo takich
filmów, gdzie mieliśmy takiego typowego
samca alfa, który mówił zabawne teksty, jak
strzelał do przeciwników. I to był jakiś
cykl, który się skończył. Podejrzewam, że
ten super bohaterski też się skończy, natomiast
ten element popkultury,
to on wnikać będzie do przeróżnych dzieł i on
będzie częściej w grach występował, będzie w filmach
też, będzie w serialach dużo częściej ogrywany.
No ale to, może
w samych kinach to
przejdzie, chociaż zważywszy na ten
box office, o którym pewnie też będziemy za chwilę
rozmawiali, no to robienie
w obecnych czasach jakichkolwiek
innych filmów, poza super bohaterskimi
jest dosyć ryzykowne.
Więc tu się zgadzam jak najbardziej.
No ale Bond pokazał, że jednak
można było też... To jest też super hero.
No tak, ale nie jest to takie
klasyczne. Tak, dokładnie.
No i to jest taka
moja mała dygresja, że ja bym
chciał bardziej takie, nawet
super, to może nie jestem
wielkim fanem,
ale to też jest trochę
z innej strony pokazywanie
tego świata, tam
zagłębianie się,
zadawanie jakichś
konkretnych pytań.
Ta team drama
w tej trylogii z Tomem Holandem
uważam, że to było bardzo,
bardzo fajna
rzecz. Ta pierwsza część, kiedy on tam
zostaje youtuberem,
gdzie jakby to,
ten nastolatek
dorasta. Nie pamiętam tego wątku
youtuberskiego w ogóle, szczerze mówiąc, z pierwszej części.
Pewnie masz rację.
Też dawno nie oglądałem tego filmu, ale to pamiętam
mocno, chyba, że gdzieś tam się
zakiczkałem, ale wydaje mi się, że
był ten wątek youtuberski.
Powtarzałem tę część, ale to może być
problem.
I to jest super.
Tyle, że
niewiele go jest
w tym filmie.
Jest inny wątek zupełnie. No to tak,
to jest zupełnie inny film.
Jeżeli już
odpowiedziałeś o swoje ustępne
wrażenie, ja mam
bardzo dużo sympatii do Toma Holanda
w roli Spidermana. Nie inaczej w tym filmie
było, jak mi pasuje, aktor, który odgrywa główną
rolę, to generalnie wszystkie moje
potrzeby
zostały spełnione, tym bardziej, że mamy do czynienia ze
światem, który mnie interesuje.
I to nie jest tak,
jakby...
Dobry aktor, to już może być główny film, a Remington
będzie za Toma Holanda.
Wszystkie moje potrzeby zostały spełnione,
a jestem ten memo
z Nagraso.
Zero potrzeb, nie?
No więc
ja bardzo...
Kiedy mówię o kinie takim widowiskowym, to
zupełnie spokojnie mi wystarcza.
I z dużą przyjemnością obejrzałem ten film.
Parę wątków mnie
zaskoczyły. I to takie były wątki, gdzie
należało się ich spodziewać, w zasadzie
wszystko je zapowiadało, ale tak bardzo
dobrze przez Marvela były ukryte.
I Tobey Maguire
i Andrew Garfield świetnie trzymali karty
przy orderach. I te rzeczy,
które się tam wydarzyły w filmie, czyli, uwaga,
spoiler, który żeśmy zapowiadali bardzo mocno,
ale teraz jest już bardzo jasny,
to, że trzy pająki trafią
na ekran w pewnym momencie, to pojawiło się
dopiero na Instagramie Marvela,
tam parę dni po premierze. Więc
mieli to bardzo, bardzo dobrze w sekrecie
i to mnie zaskoczyło. To znaczy chciałem, żeby to się
wydarzyło, ale myślałem, że nie, że to
niemożliwe, że to jest taka pokusa
tylko, która nie zostanie zaspokojona.
Bardzo mi się podoba to
połączenie tych trzech filmów,
tych trzech pająków
w jedną całość. I oczywiście tam
nie udało się uniknąć
wszelkich, wszystkich błędów możliwych,
logicznych, bo parę zostało popełnionych.
To jednak
wydaje mi się, że ta spójność została zachowana.
W oczach fanów nie wydarzyło się
tam nic skrajnego, co by
dyskwalifikowało ten film.
Fajnie, że to się udało połączyć. Nawet Venoma
gdzieś tam się udało wsadzić przez chwilę na moment.
I Danny Rojas
gra barmana tam, panie,
football is life.
Ty nie oglądałeś te Dalasoto.
Nie widziałem nawet tego.
Więc jakby
z perspektywy fanów
Spidermana to jest
bardzo fajne dzieło i ludzie niezwykle
pozytywnie oceniają. Poza tym
po raz kolejny wydarzyło się to, co
w Eternals też miało miejsce, czyli
te filmy przestają być dziełem
samym w sobie, a są bardziej zaproszeniem do całego
uniwersum. I obecność doktora
Strange'a i ten cały Multiverse of Madness,
który nadchodzi, też gdzieś grubo
został zapowiedziany w tym bajonku.
Więc jakby kolejne filmy,
kolejne dzieła, które bardzo się
zazębiają i bardzo się łączą. To też mi sprawia
masę frajdy. Więc mamy do czynienia
ze światem, który jest dla mnie
zabawny i interesujący w ten sposób.
Z postaciami, które lubię, bo wszystkie te pająki,
nawet, wiesz, obecność
Tobiego Maguire'a nie tylko jest takim
zwieńczeniem tych
wszystkich przygód, ale też takim trochę
sposobem wybaczenia za
trzecią część Spidermana, która była karkołomna
dosyć i niespecjalnie dobrze
odebrana. Z Andrew Garfieldem
też mieliśmy do czynienia z dwoma filmami.
Wszyscy czekali na trzeci i teraz
znowu ta społeczność została mocno poruszona.
Taką silną nadzieją, że ten
trzeci film się pojawi. Są spore
wątpliwości, czy się pojawi, ale nadzieja pozostaje.
Więc to jest taki film,
który rozbudził wiele pozytywnych emocji.
Niezależnie od tego, jak go oceniać
jako dzieło takie jednostkowe i pewnie
ty to zrobisz bardzo wnikliwie, to
on zrobił dużo dobrego dla tego uniwersum.
Ja się bardzo dobrze na tym filmie bawiłem
i myślę, że większość ludzi też.
Zresztą oceny chyba o tym świadczą.
Nie sprawdzałem ostatnio, ale wiem, że na początku był jakiś
bardzo wysoki. Ja może na początku
powiem, że
mam bardzo dużo pretensji do tego filmu.
Dużo problemów
z tym filmem, ale bawiłem się na nim
bardzo dobrze.
Dlatego przede wszystkim,
że ten film
zapieprza i ty nie masz czasu
na to, żeby myśleć
o tych wszystkich, bo tam jest pełno głupot.
Jak wyszedłem z kina
i zacząłem tak zastanawiać się
na tym, to nie ma sensu.
Fabuła jest pretekstowa,
żeby zaprezentować
fan serwis.
Na taki fan serwis
z naciskiem na rozważania umoralności,
bo ten wątek cały czas tam idzie.
Ale przez to, że tam
jest bardzo dużo akcji, bardzo dynamicznie
jest to dużo nostalgii, która mnie
też trochę dotyka, bo ja te filmy ze
Spidermanem dość lubię.
No to i tak
bawiłem się całkiem nieźle i mam pozytywną
opinię o tym filmie.
Punkcik mniej niż ten
poprzedni, czyli dałem mu 6 na 10,
ale to i tak jest dużo jak na
Marvela, muszę przyznać.
Trochę mnie zabolało to,
że zrezygnowano
praktycznie z nacisku na
relacje, co dwa poprzednie filmy
robiły bardzo, bardzo dobrze.
Tutaj mamy ten wstęp, który
w pewien sposób porusza
problem, to
mówiłem wcześniej o
tej sławie
superbohatera.
Zendaya jest totalnie na drugim planie.
Ten jego kumpel, który się, nie wiem,
jak nazywa, nie pamiętam, też jest
na drugim planie, który w tych dwóch poprzednich
filmach był takim
znaczącą postacią.
Bardzo dużo jest ekspozycji
w dialogach. Powracają bohaterowie
i złole i każdy
musi opowiedzieć, kim jest, co robi.
Po prostu to jest jakiś dramat.
Ja rozumiem, że oni się,
że jakby jest taka,
że ten nowy,
że Tom Holland jako nowy Spiderman
gra na starych przeciwników Spidermana.
Okej. Ale my to
znamy.
Jakby robienie filmu,
że takie rzeczy trzeba tłumaczyć,
to ja uważam, że to można trochę inaczej
zrobić. Na pewno nie takie
walenie młotkiem w głowę
z takimi tekstami ekspozycyjnymi.
To jest straszne.
Absurd
z naprawianiem złoli przez to,
że o, tutaj, czekaj, jesteś bardzo
złym człowiekiem, tutaj stuknę
palnikiem, wezmę palnik i jesteś
naprawiony. No Jezus Maria.
Co to się odwaliło?
Ja muszę, będę
cię korygował zaraz.
Tutaj jakiś czip, żeby
go uratować.
Ten zaprasza wszystkich tych złoli do domu.
Ja wiem, że Spiderman
i naiwność
to jest trochę wpisane
w to i też jest wpisane
w Spidermana. Przypomnę,
kiedyś komiks
Spiderman wydany przez
T.M. Semik i to był pierwszy komiks
Spidermana wydany w Polsce,
ale tutaj to są takie
głupotki, odchodzą.
Czytam recenzję
o tym filmie i tam, ja oczywiście nie znam
się za bardzo, no ale tam jest tak, że wracają
ci, którzy znają tożsamość Spidermana,
ale Elektro nie wiedział, kim jest Pająk.
Ale też się pojawił,
no bo sentyment musi być.
Może się dowiedział z sieci.
Dość nierówne.
Aha, jeszcze tam
Magia vs Matematyka.
Oj, spłycone
to jest na maksa. Chociaż to
ten świat lustrzany, fajnie zrobiony.
Te pociągi dookoła niego, to jest nawet
w zwiastunie, fajnie to wygląda.
Ale niestety CGI w tym
filmie jest bardzo nierówne.
Nie wiem w sumie, dlaczego tak jest,
bo ten film przecież kosztował
kupę szmalu.
Oni robią TF, potrafią zrobić,
że Lizard
wygląda średnio. Po drugie,
walka
przy statule wolności, gdzie każdy
pająk, bo tam
tych trzech Spidermanów walczy ze
złolami, oni wyglądają
tak samo. I to, i się
wszystko miesza tam. I jest ciemno.
Nie jest to...
Muszę przyznać,
że po tym, po Shang-Chi
i to jak tam była choreografia
walk zrobiona, no to myślałem,
że tutaj trochę lepiej to będzie
wyglądało. Wiadomo, że to nie
jest film kung fu.
Ale mi...
Nie miałem za bardzo efektu wow
na tym filmie.
W ogóle ta warstwa
wizualna, już taka
operatorska, czy to jak
są oświetleni bohaterowie,
jak jest oświetlony świat
cały, jest bardzo płaska,
jest taka bezpłciowa zupełnie.
Ja rozumiem, że to jest
takie bezpieczne, że to jest
masowy produkt i ta...
I on ma być totalnie taki
wypolerowany, żeby tam nikomu się...
Ktoś stwierdził, nie, tutaj coś za ciemno jest
albo coś, nie widać twarzy.
Bardzo dużo
dosłowności.
Ta scena z ciotką
Mei, która
tak strasznie dosłownie mówi...
No wiadomo, że ona tam mówi, że z wielką mocą przychodzi wielka
odpowiedzialność, ale to co potem się dzieje,
to już jest takie... Ojej.
Wszystko jest
bardzo, bardzo
wprost. I to są rzeczy,
które... Cała fabuła
jest pretekstowa. I to nie po to
ona jest, żeby gdzieś doprowadzić
bohaterów, tylko po to,
żeby napchać tam
nostalgię.
Nic praktycznie
nie prowadzi... To, co się
wydarza w całej tej akcji
z tymi złolami,
nie prowadzi do przemiany bohatera.
Bardziej poprzednie części
tego filmu prowadzą do
tej przemiany, która
dzieje się na końcu
i dzieje się bardzo
fajnie. Znaczy on rzeczywiście
rozumie, że musi ponieść konsekwencje
za swoje czyny,
za pewną swoją naiwność,
za nieprzemyślenie
pewnych rzeczy.
I to jest fajny
kątek, że on jakby poświęca
siebie, swoje prywatne
życie
dla, powiedzmy, ratowania
świata. Fajny,
więc tak jak mówię, bardzo mi się podobał
początek tego filmu,
bardzo mi się podobał
koniec tego filmu. Chociaż on też jest nielogiczny,
no bo jeżeli oni robią
znowu to czary mary z
Dr. Strange'em, to znaczy, że wszyscy
inni Spidermanowie
też o nich już nikt nie pamięta?
To pozdrawiam Juliana
z Brót Kosmosu, bo on zadał
to pytanie, jakby, że jak to wygląda, że oni tam mają
jakieś związki, rodziny, coś i też jakby
reset?
Bo też są Peterami i Parkerami.
To kto wie? Trudno mi odpowiedzieć
na to pytanie.
Można pewnie zgadywać, jako że mamy do czynienia
z magią, to wszystko się
może wydarzyć, to wszystko może oznaczać.
To co? To teraz mogę się odnosić
z zapisem? Odnoś się.
Powiedziałeś, że to wprowadzenie z Wall-E jest takie
ekspozycyjne, tak? Dobrze pamiętam?
Tak, oni przychodzą i mówią jakby tam.
No, to jest
jakby zgadzam się z tobą, natomiast
to jest taki jakby z mojej perspektywy
jako, że te filmy są bardzo
żywe w moim
w mojej świadomości, to jest taki
trochę fanservice, że to jakby każda postać,
która tam się pojawia,
to wzbudza jakieś takie dodatkowe
emocje i to jest
właśnie coś takiego, czego się bardzo spodziewałem.
Wiedziałem, że tam się pojawią, bo już na plakatach był
oktopus, Octavius.
To wiedziałem, że one się pojawią,
ale za każdym razem, czy jak się pojawiał ten jaszczur,
czy jak się pojawił goblin, czy jak się pojawił
Octavius, to wzbudzało jakieś moje
emocje, że mówię, o kurde, jak to
wygląda z mojego, to jest taki powrót do
lat ubiegłych, kiedy to oglądałem i zachwycałem
się, bo kiedyś kino superbohaterskie
nie było takie powszechne.
Więc w ten sposób to zostało zrobione
specjalnie, nie zawsze się musi to podobać,
natomiast zakładam, że ludzie,
którzy mają podobne podejście do Marvela jak ja,
to mieli z tym bardzo dużo radochy.
Więc ta ekspozycja
pewnie jest szkodliwa dla jakości filmu,
natomiast dla ludzi, którzy poszli na ten film
raczej nie jest przeszkodą żadną.
Tak, ale to, tak jak mówię, tam jest po prostu
bardzo dużo pchanego fanservice'u
w jakichś takich słówkach
właśnie w tym, żeby
przypomnieć o starych dziejach.
Dużo tego jest.
Powiedziałbym, że tutaj jest
dużo większa dbałość o zadowolenie widzów,
niż dbałość o jakość filmu,
jeżeli możemy mówić w tych kategoriach.
Tak, bo to bardziej jest,
tak jak w komiksach są eventy,
czy tak jak Endgame był eventem,
to też
jest bardziej wydarzenie,
zamknięcie trochę
tych, nie chcę
powiedzieć trzech trylogii,
bo tam były dwa filmy,
zamknięcie tych cykli
o Spidermanie,
a mniej
samoistny film.
Tak, tak.
Kolejna sprawa z tym naprawianiem Złoli,
to oczywiście jest to naiwne
bardzo i to też oczywiście postać Petera Parkera
może trochę tłumaczyć tę naiwność.
Natomiast to naprawianie osobowości
młotkiem, to w przypadku Octaviusa akurat ma bardzo
dużo sensu, bo tam w tej
jego części, zresztą tu też zostało powiedziane,
tam poprzez uszkodzenie tego czipa
jakby zmieniło się to,
kto kontroluje to ciało.
Czy Octavius, który ma bardzo pozytywne nastawienie,
czy ta sztuczna inteligencja,
która wspiera prowadzenie tych macek.
Więc wiem, że to młoteczek
i zmiana osobowości to mało
jest logiczne, ale tak została
zbudowana ta postać już w pierwowzorze,
więc tutaj się można,
może nie wypada czepiać, ale to też jest jakby
taki... No ale jest też reszta Złoli, nie?
To jest takie fajne miejsce do
zawiązania tej akcji, no bo było wiadomo,
że kiedyś się zderzy ta naiwność z
realną rzeczywistością, ona się tam zderza.
W ogóle też jestem trochę...
Konstrukcja tego filmu jest taka...
Nie wiem, czy to jest typowe, bo on się
zaczyna dosyć dynamicznie i mocno
i ten moment, w którym się spotykają
pająki, jest takim momentem totalnie
spowolnienia tej akcji.
Tam jest dużo rozmów, dużo żarcików,
żarty na temat tego,
skąd jeszcze pajęczyna
wylatuje Tobiemu.
To tak, to bardzo, bardzo takie...
No i tam też takie były momenty...
Już bym chciał popatrzeć na jakieś znowu bijatyki.
No i potem jest oczywiście bardzo dużo
akcji na końcu. Nie przeszkadzało mi to, ale to też
przez to, że rzeczywiście to jest event, że
dzieje się coś takiego,
czego trochę nikt się
nie spodziewał może, chociaż nie wiem, jak tam
fani MCU.
I jest taka rzecz,
że ma się ochoty właśnie,
że to jest coś ciekawego, że
spotykają się ci Spider-Mani i co
wtedy? Co się dzieje?
To jest to, o czym mówię, o
eksploatacji
tego tematu superbohaterskiego.
Tak, tak, tak, to prawda.
Ten wątek, gdzie magia
kontra matematyka, gdzie się zderzają,
to jest świetny wątek i wydaje mi się, że on
nie został w pełni wykorzystany, ale to jest
taka rzadka
okazja, gdzie on może
być w ogóle wykorzystany, bo
w tym uniwersum
Marvela, które budowane jest teraz, w którym jest
ten aktualny Peter Parker, magia jest
od początku, bo tam jest Asgard, tam jest Thor
i ta magia jest obecna, gdzie wszyscy
superbohaterowie się z tym zderzali wielokrotnie.
Natomiast ci bohaterowie, którzy pochodzą
z poprzednich światów, w ogóle nie mają
pojęcia, co to jest magia i jakim prawem ona działa.
Oni zresztą tam mówią, że tam nie ma
Avengersów.
Więc uważam, że to jest
świetny wątek, on może nie został opowiedziany tak do końca
i te wszystkie uproszczenia,
które w przedstawianiu tych bohaterów się
przytrafiają, one
z jednej strony rozumiem
twój punkt widzenia, natomiast z drugiej strony
wydaje mi się, że to jest historia, którą
piekielnie trudno
opowiedzieć tak, żeby była zrozumiała.
I
zrobiono co tylko można, by ją
uprościć maksymalnie tak, żeby ona
była, żeby można było załapać, o co
chodzi. Bo gdyby się tak zastanowić
nad tymi wszystkimi wątkami, bo tam mamy tak,
trzy różne postacie, które mówisz,
wielokrotnie wyglądają bardzo podobnie podczas
scen akcji. Mamy trzy różne historie,
mamy uniwersa, które się łączą,
mamy złych, którzy pochodzą z różnych
uniwersów. I żeby to połączyć w jakąś
całość i miało to nadal sens dla
przeciętnego widza, to jest cholernie
trudne zajęcie. I tam na pewno wykonano
taką kalkulację, jak to opowiedzieć,
żeby to było zrozumiałe, żeby to nie
robiło się, żeby się nie zrobił jakiś chaos
totalny i bałagan. I wydaje mi się,
że te uproszczenia spowodowały, że tam
tego bałaganu udało się uniknąć. W tym filmie nie ma
bałaganu. Łatwiej go oskarżyć o to,
że jest uproszczony, niż
o to, że jest przesadnie skomplikowany.
To ja, znaczy,
że nie ma bałaganu, ale nie ma też logiki.
Tam jest napakowane
bardzo dużo rzeczy po to,
żeby były, a one ze sobą
nie są następstwem
siebie. Tam ten film
rusza się do przodu,
bo po prostu jakieś rzeczy są wrzucane.
Tam bardzo dużo rzeczy
nie ma sensu. A być może.
Nie będę się spierał, bo w moim mniemaniu
to było bardzo korkowne zadanie i uważam, że
lepiej go nie można było wykonać.
Ale pewnie, znaczy zawsze można coś zrobić lepiej,
ale...
Moja rola jest, żeby tutaj
stwierdzać, czy można byłoby lepiej, czy nie.
Ja raczej oglądam film i mówię,
to nie ma sensu.
No, okej.
Rozumiem. Nie wszystko to są trudne filmy.
Mogłeś nie zrozumieć.
To mogło się tak zdarzyć.
Absolutnie.
Ale to jest taka iskierka nadziei
znowu we mnie się zapaliła.
Że właśnie przez te
multiwersa, że to zostało wyjaśnione.
Ten film jest superpopularny
i ten przekaz
poszedł do ludzi. I teraz
jakby twórcy
dają sobie prawo
do tego, żeby
opowiadać historię
znanych z MCU
bohaterów, ale
w taki sposób,
że to się nie spina
z MCU.
Czyli...
A, o to multiwersum. Tak, tak, tak.
I teraz mam nadzieję, że to trochę
otworzy furtkę dla takich
autorskich
filmów.
Myślę, że masz
dużo racji. Przepraszam, że wchodzę ci w słowo,
bo czasami twój mikrofon tak się
kiedy ja gadam, to on się tak nagle trochę
zatyka w moim odczuciu i
nie wiem czy skończyłeś, czy kontynuujesz.
Ale pozwolę sobie... Jest tam
już w serialach Disneya, widać
takie silne zapotrzebowanie na robienie trochę takich
autorskich opowieści i one potrafią
bardzo pójść w niezwykłą fantazję.
Tak jest na przykład z Wanda i Vision, a
mimo to zachowują pewną
spójność z tym uniwersum.
Ale masz rację, że
multiwersum, czyli to
multiwersum bardzo
daje możliwość, ma ogromne pole do popisu,
do przedstawiania tych postaci w różne sposoby,
nawet z tymi samymi aktorami. I wydaje mi się,
że w Multiverse of Madness
już zobaczymy taki właśnie
silny zwrot akcji,
że pojawią się postacie z różnych
sposobów, z zupełnie różnym nastawieniem do
rzeczywistości. No powiem szczerze,
że jeżeli miałbym mieć jakąś
nostalgię do jakichś
bohaterów, to
ja trochę liczę na
powrót X-Menów.
Myślę, że to jest bardzo ciekawe.
Jest taki komiks Weapon X.
Fajnie, gdyby ktoś go
wnosił w bardzo brutalny
i mroczny komiks,
z dość prostą fabułą, a to idealnie
się wpisuje w film.
Ja to tak trochę marzę o tym,
żeby ktoś go zekranizował.
No i też sukces Jokera
pokazuje, że jest...
który też w jakiś tam
taki dość oryginalny sposób eksploatował
te superbohaterskie rzeczy,
że jest popyt na takie filmy.
Ale to może ja
życzeniowo myślę sobie trochę.
Nie, nie, nie. Wszyscy,
którzy oglądają filmy Marvela,
rozumieją pewną widowiskowość.
To te parki rozrywki,
o których powiedział
Boże Scorsese.
Jest w tym dużo prawdy.
To poruszyło trochę ludzi i być może
byli niezadowoleni z tego, ale ja się zgadzam.
Z nim to są takie... Ja dlatego mówię o tym widowiska
bardzo często niż filmy. I ja to odbieram
w bardzo pozytywny sposób ostatecznie.
Ale faktycznie DC poszło w taką stronę,
która umożliwia opowiadanie tych historii w znacznie głębszy sposób.
Dla nich to jest taka trochę deska ratunkowa,
bo te historie opowiadane w sposób
widowiskowy nie do końca im wychodzą.
Więc kto wie, no może to jest
sposób na to, żeby trochę oderwać się od tego
i to nawet nieźle im wychodzi, zwłaszcza przy tym Jokerze.
Więc tak, chciałbym te historie
takie poważniejsze.
W tym Multiverse of Madness nie wiem na ile to jest
jakby faktem,
ale są takie spekulacje.
Jest jakieś takie zdjęcie, że tam John Krasiński
w roli jednego z Fantastycznej Czwórki
ma wystąpić, więc gdyby się Fantastyczna Czwórka
pojawiła, to też może byłoby fajne,
bo do tej pory akurat ta seria kompletnie
nie wychodziła nikomu.
Bo każda próba przedstawienia
tej akurat ekipy
źle się kończyła.
No, tak czy inaczej to jeszcze
przed nami, więc można się bawić spekulacje.
Natomiast jeżeli chodzi już o Spidermana
i jego zamykanie, faktycznie CGI było
nierówne, ale też przypominam sobie Czarną Panterę,
która świetnie była odebrana
i też tam CGI w niektórych miejscach
było na fatalnym poziomie.
Ono zresztą omawiane było na tym kanale,
na YouTubie,
Corridor Crew.
I tam widać takie
niedoskonałości, co jest ogromnym zaskoczeniem,
jeżeli chodzi o te filmy. Wytłumaczenie bardzo
często jest takie, że pewne rzeczy pojawiają się
już na takim etapie
kończenia całego dzieła i
po prostu ekipy zajmujące się CGI nie wyrabiają,
żeby dostarczyć odpowiedniej jakości.
Więc ten jaszczur prawdopodobnie gdzieś tam
został wrzucony. W opowieści
był, ale za mało czasu ekipy miały na zrobienie
tego porządnie. Faktycznie w niektórych miejscach
było to nierówne. To nie jest
żadne usprawiedliwienie, bo budżety na pewno tam były.
Po prostu nie udało się tego zrobić.
500 milionów dolarów na
Box Office Mojo.
Ale zarobili miliard 546 milionów.
Znaczy zarobili, to jest
u nas się liczy
liczbą osób, w Stanach się liczy
z zyskami z
dolarów, ale tylko
z USA połowę dostają
producenci, a
ze świata jedną czwartą tej kwoty.
Ale w USA
było 677 milionów,
więc to i tak już z samego tego
rynku
rodzimego zwróciło.
Duży sukces, bardzo duży sukces.
Tak, tak. No to jest, oczywiście się
mówi, że za pieniądze możesz kupić
wszystko, ale nie kupisz czasu i to są
takie rzeczy, których po prostu
może brakować. No i ostatecznie
o tej przemianie opowiadałeś,
bo to też był ciekawy wątek. Ja na niego
zwróciłem uwagę też jak w notatkach sobie pisałeś
przed podcastem. Też się zastanawiałem,
bo ja też lubię takie filmy, gdzie jakaś tam
sprawa się dokonuje. Wydaje mi się, że
tutaj w tej trzeciej części
nie chodziło tak do końca o przemianę
tego bohatera, bo chociaż on oczywiście coś tam zaczyna
rozumieć, że jest bardzo duże poświęcenie
tego, kim się
jest naprawdę, na rzecz
tego, żeby być bohaterem, ale tam jakby
taki najważniejszy wątek to był,
czy postępowanie dobrze,
szlachetnie i robienie zawsze tego, co należy,
czy to na pewno jest najlepsza opcja, czy to
się opłaca, czy to nie powoduje, że
więcej doświadczamy tragedii, niż gdybyśmy
postępowali inaczej. I to był taki punkt
wiesz, ten kulminacyjny, jeżeli
chodzi o pracę nad osobowością
Petera Parkera, że on się
zastanawiał, czy to był zły
chyba na siebie, że chciał
zrobić dobrze, bo to miało swoje bardzo duże
konsekwencje dla niego. Więc to
chyba taki był kierunek,
ale ostatecznie to całe poświęcenie
i ta jego samotność. Mój
syn, kiedy wychodził z kina,
był bardzo zadowolony z filmu.
On akurat jest idealny, bo jest czternastolatnim
chłopakiem, który to
ogląda i on ocenia to zupełnie
inaczej niż ja. Tam nie ma tego sentymentu aż strasznego,
chociaż on oglądał wszystkie pająki.
To mówi, że bardzo mu żal było Petera
Parkera na końcu, że
bardzo dużo stracił. I to mnie zaskoczyło,
bo ja wiesz... To tak Zendaya, nie?
Jakby... No.
Znowu ci się młodość
odzywa w tobie, widzę.
Tak, ale to, że
to jest historia, która się toczy w taki
dosyć pozytywny sposób, że ona ma ten przekaz
pozytywny, ale ofiara,
jaką się ponosi, jest namacalna. I mój syn
jakby zwrócił na to uwagę i był taki zmieszany bardzo,
bo jest przyzwyczajony, że te filmy kończą się dobrze.
Natomiast tu wszystko wygląda
na to, że kończy się dobrze, ale jednak jest jakaś...
Jakieś cierpienie pozostaje. I to
fajne w takim bardzo rozrywkowym, widowiskowym
filmie, że to się udało przemycić.
Powiedziałeś mu, że Tom Holland
w realu jest z Zendayą
Sumparą. Nie, nie powiedziałem mu.
A, to dobrze.
Mój syn bardzo lubi Zendaya. Serce mu pękło, gdy
dowiedział, że jest zajęta.
No to widzisz. No i myślę, że to może nam
powoli zamykać
odcinek. Opowieść historii dzisiaj?
Proszę? Opowieść
historii dzisiejszą. Tak, myślę, że
myślę, że może nam
zamykać. No napiszcie nam jak wrażenia
ze Spidermana
i
jaki film superbohaterski,
o jakim bohaterze, albo jaki konkretny
komiks chcielibyście zobaczyć
w przyszłości? No właśnie.
Jak najbardziej. Tak, tak, tak.
To jest dobre. To jest dobra rzecz.
To co? Pozdrawiamy was bardzo serdecznie
i do zobaczenia. Trzymajcie się.
Cześć.